# 刷真题之前我都干了点啥
我是在11月初开始刷真题的，刷的科目包含408，数学和英语。

**需要着重强调的是，整个考研阶段，我准备得确实不够充分，很多想做的事情没有来得及做，做得越少越焦虑，导致内耗更大，焦虑更多，恶性循环。这也是我当时临时更改了目标院系的原因————比起投奔计院正规军，还是上岸更重要。所以你可以把我当作最低标准，达到我这样应该也有不小的上岸几率，想更保险的话可以多增加一些内容，我可以根据我的经验分析一下哪些额外的工作是有必要做的，而哪些属于浪费时间。**

好了，那我刷真题之前都干了点啥呢？

## 408
**数据结构**：天勤除了排序和查找以外的课后题。

是的，这一部分我当时也没做，因为感觉内容很多，每一种算法理解起来都不是很难，但堆在一起要区分和记忆的东西太多。这里推荐王道课上的总结，这一部分我是和去年新加的内容一起学的，大概用了两三天时间搞定。不可避免的是做真题也会遇到排序查找题，这个时候就可以开始查漏补缺，考哪学哪，其实你发现大部分算法你都是会的，选择题考察难度也不大，不会影响做真题的全局。

**计算机组成原理**：看了三遍王道书，其中第一遍配合王道视频。题目做了选择题和大题的一部分，其中真题全做。

这个过程中做的比较重要的一件事是记好笔记，因为自己整理的东西便于记忆，后期用笔记代替课本，翻知识点的时候不用看书。大题里真题和他们原创的题类型和质量完全不一样，有必要好好做真题，另外也不用担心现在做了真题模拟的时候成绩虚高，其实题目长得都差不多。

**操作系统**：看了两遍王道书，题目做选择题和大题里的真题。

配合计组总结好重合部分的知识点，比如分页那一部分和最后的中断。

**计算机网络**：没别哒，就是背，做课后题。

建议从首部（是叫这个名字吗？就是包含了首部多少字节，总共多少字节这些信息的那个东西。）入手，这里面包含的信息就是这一章所讲的主要内容。计网这门课最开始云里雾里，但是到最后我可以闭着眼睛从第一章到最后一章把王道书每一章每一节的标题背下来，当然每一节的内容也要清楚，从图书馆回宿舍的路上你也可以试试。

## 数学
跟着汤家凤的课做了一大本笔记，题目做了1800，其中微分中值定理、多元函数微分学积分学和级数做了基础和提高部分，其他只做了基础部分。

数学题我做得确实比较少，因为难题多，所以内心很排斥。其实我数学复习得是比较早的，记得四五月份就做到了1800的积分那一章，但后期长期搁置，非常后悔。

针对做题少的问题，我是及早做真题来以考代练。做真题的时候效率和效果会非常高，而且这种综合题目便于发现漏洞。数学题是个无底洞，感觉复习得差不多了就及早接触真题，11月一定要做真题了，当然可以更早，看你安排。

## 英语
我当时感觉408和数学的问题比英语更得多，所以就只背了背单词。如果你是在害怕这样不够的话，我们来分析一下可以多做点什么，下面是你最焦虑的各路英语视频。

**英语考研视频主要包括：带背单词，讲语法，长难句分析，讲阅读和讲作文**。  
单词带背很浪费时间，而且你肯定早就养成了自己的背诵方法。  
语法课听起来确实挺爽，好像把句型整理得很规整，但是对做题的提升有限。  
长难句分析和阅读针对应试，其中也包含语法的部分，这个还有一定用处，唐迟的视频会教你通过谓语判断长句子的结构，你可以看看这个。  
**作文视频是一定要看的**，当然如果你作文非常好，各种句型语法地道表达用到飞起就不用浪费时间了。这个视频我是12月中旬快考试才看的，叫做*九宫格英语作文*，老师姓潘，把写作文变得像写公式一样，纯应试但是很有效。

## 政治
**一颗火热热的赤子之心。**
# 真题阶段
这个阶段似乎反而没啥写的了。

第一天上午一套数学卷子，第二天上午一套408卷子，循环往复。下午订正上午的卷子，补充知识点漏洞。晚上一套英语真题，主要总结生词。

每天的任务量不大，但最开始做真题的时候会有一个比较痛苦的阶段。一些重复的知识点会反复错，尤其是数学，这个时候就停下来刷对应章节的题目，多元函数积分学那一章的提高部分我就是这个时候才做的。

不过对于数学真题，它应该没你想得那么难，因为它没有明显的压轴题。它的选择，填空和大题都分为高数、线代、概统三部分，总不能每一部分的最后一题都是压轴题吧，那样一套卷子九道压轴题还活不活了。这些事情你做做真题就能发现。

就这样按部就班地来，总结错题，等到肖八和肖四下来，开始把重心往政治转移，做了肖四和肖八的选择题，但是数学和408也一直在做，肖四的大题可以等最后十天开始背，这个东西就像ddl一样，考前迟早会背完的。

这两个月中还做了一些额外的事情，12月初看了去年新加的408知识点，顺带着总结了排序查找算法，12月中旬看了英语作文的视频。

# 总结
考研的难度应该在你从我这里感觉到的和你从其他up主98er感觉到的之间，把每一天都安排好，按照计划来，忙碌起来会很大程度上减少焦虑的感觉。没写出来什么新的东西，可能我做的确实很少吧，不知道对你有没有啥帮助。

我先去吃饭了，今天好像有梅菜扣肉嘿嘿嘿。